# Yatube API

Проект **yatube** был создан для обмена информацией, рассуждениями, мыслями, мнениями между людьми.

#### Описание
Социальная сеть для публикации личных дневников.

#### Технологии
 - Python 3.7 
 - Django 2.2.19

#### Функционал проекта

 - Создание личного профиля
 - Написание постов (по желанию с изображением)
 - Создание группы для сортировки по виду контента
 - Просмотр постов всех зарегистрированных авторов
 - Возможность подписки на интересных авторов
 - Сортировка контента: просматривать можно только записи любимых авторов, игнорируя остальной контент
 - Комментарии к постам
 - Минималистичный дизайн, позволяющий сосредоточиться на тексте
#### Функционал API
- Создание/редактирование/удаление постов, включая добавление изображения через закодированный формат
- Написание/редактирование/удаление комментариев
- Подписка/отписка на авторов
- Просмотр групп
- Поиск в различных категориях
- Пагинация выдачи: разбиение контента по страницам
- Доступ и авторизация: гостю доступно лишь чтение контента. Авторизованный пользователь может создавать посты/комментарии/подписки. Автор контента может изменять и удалять свой контент.
### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

    git clone https://github.com/yandex-praktikum/kittygram.git

    cd kittygram

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

    python3 -m venv env
    source env/bin/activate

Установить зависимости из файла requirements.txt:

    python3 -m pip install --upgrade pip
    pip install -r requirements.txt

Выполнить миграции:

    python3 manage.py migrate

Запустить проект:

    python3 manage.py runserver

> **Note:** если возникает ошибка при установке, стоит попробовать писать *python* вместо *python3*.

#### Документация и примеры запросов к API
После запуска сервера, вам станет доступна документация и примеры использования по адресу*:
http://127.0.0.1:8000/redoc/
> **Note:** адрес актуален для локального запуска. В ином случае подставьте доменное имя сервера, где хранится бэкенд.
---
#### Авторы
mori 🐣, who knows nothing.
